---
title: "初恋滋味 初恋嗱喳面"
slug: "chulianziweichuliannazhamian"
date: 2025-10-15T15:22:28
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 54328
vod_sub: ""
vod_actor: "周俊伟, 杨丞琳, 郭善玙, 陈慧琳, 张同祖, 庄思明, 许鞍华, 谷德昭, 罗兰, 苏青凤, 邓丽欣, 曾志伟, 詹德发, 黄伟文"
vod_director: "周惠坤"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "2001"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 362
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250126-1/ecfe015c5aad9c90c755b8309815a46e.jpg"
---

谷佬（曾志伟饰）带着儿子谷峰（周俊伟 饰）、女儿小谷咕（赖苑彤 饰）经营一间嗱喳面店。谷佬的宏图大志就是要在两个月内让面店威震四方。儿女和他们的朋友都是青春年少，日日嬉笑怒骂玩成一团，或许这就注定了在嗱喳店里，主角不是雄心勃勃的老爸谷佬，而是年轻人们的青涩故事。  
谷峰和可爱善良的女生Carlily（杨丞琳 饰）拍拖，这是谷峰充满小甜蜜的初恋，但是，Carlily的姐姐Heman（郭善玙 饰）对他可没甚好感。二人偶然在比赛中合作无间，得到了免费去日本度假的机会。当然，Heman还是识趣地让谷峰和妹妹双飞日本。然而，曾经水火不容的Heman和谷峰，却在度假期间在电话的聊天中擦出了巧妙的火花。看着快乐单纯的初恋女友Carlily，谷峰该如何面对人生第一次情路抉择？而另一方面，小谷咕和孤儿仔禾味龙（郑道三 饰）的爱，也在朦胧滋长着，这个夏天的空气弥漫着恋爱的香气。
